Seperti yang telah Anda ketahui bahwa banyak komponen penting di dalam komputer,
tetapi apa saja yang dilakukan oleh komponen-komponen tersebut ?
Pada panduan ini, kami akan membahas cara kerja berbagai komponen komputer.
Setiap komputer mempunyai papan sirkuit besar yang disebut motherboard.
Papan ini terpasang hampir semua komponen penting dari komputer seperti CPU (central processing unit)
atau prosesor. CPU biasanya disebut otak komputer karena mengolah informasi dan instruksi dari dan ke komputer.
Oleh karena prosesor cenderung cepat panas, maka prosesor ditutupi logam
yang disebut "heat sink" bertujuan untuk mengalirkan panas keluar dari prosesor.
Pada motherboard juga terpasang RAM (Random Access Memory).
RAM adalah memori jangka pendek untuk penyimpanan sementara saat komputer sedang memproses suatu instruksi (misal perhitungan)
Anda tidak dapat menyimpan berkas Anda di sini karena isi RAM dihapus saat komputer dimatikan.
Komputer menggunakan hardisk untuk media penyimpanan (jangka panjang) semua berkas
dan isi hardisk tetap utuh meskipun komputer dimatikan. Mayoritas hardisk menggunakan kepingan magnetik untuk menyimpan data.
namun komputer yang lebih modern menggunakan SSD (solid state drive) yang lebih cepat dan awet
tetapi lebih mahal. Jika Anda ingin upgrade komputer Anda,
maka Anda dapat memasang kartu ekspansi. Misalnya, ekspansi kartu grafis
untuk performa grafis yang jauh lebih baik saat bermain game atau kartu wireless untuk koneksi internet nirkabel.
Jangan lupa bahwa semua komponen komputer membutuhkan suplai listrik supaya dapat berfungsi.
Soket atau slot power supply dibuat untuk mengalirkan listrik dari stopkontak ke
semua komponen komputer yang membutuhkan listrik.
komputer desktop merupakan perangkat yang kompleks
tetapi sekarang Anda telah mengerti isinya dan bukan lagi misteri bagi Anda.